# Summer Experiments
## 说明
最后更新时间：2018年8月7日

暑期补课期间的课程实验集合。共5门课：
> * C语言与数据结构（01.C Programs）
> * 操作系统原理（02.Operating System）
> * 计算机组成原理（03.Computer Organization）
> * 数据库系统及应用（04.Datebase System）
> * 计算机网络（05.Compute Network）

## 题目
### C语言与数据结构
#### 一、顺序编程
1. 编程，要求用户以整数方式输入秒数（使用long或long long变量存储），然后以天、小时、分钟和秒的方式显示这段时间。

2. 设计一个加密算法:用a代替z, 用b代替y, 用c代替x, ……，用z代替a。现要求输入一个字符，对其进行加密输出。

#### 二、分支编程
1. 从键盘输入年月日，判断输入的日期是否正确（要判断大小月，判断闰年）。如：
输入： 2018 13 32，输出：不正确
输入： 2018 2 29，输出：不正确

2. 公司要在电话线上传输数据，但担心电话被窃听。所有数据用四位整数传输，他们要求编写一个程序，将数据进行加密，使数据传输更安全。程序读取四位整数并加密如下：
将每个位换成该位与7的和并用10求模。然后交换第一位与第三位，交换第二位与第四位，并打印加密后的整数。再编写一个程序读取加密的四位敷，并解密成原先的四位数。

#### 三、循环编程
1. 猴子吃桃问题。猴子第一天摘下若干个桃子，当即吃了一半，还不过瘾，有多吃了一个。第二天早上又将剩下的桃子吃掉一半，又多吃了一个。以后每天早上都吃了前一天剩下的一半零一个。到第10天早上想再吃时，发现只剩一个桃子了，求猴子第一天究竟摘了多少桃子？

2. 现代数学著名证明之一是 Georg Cantor 证明了有理数是可枚举的。他是用下面这一张表来证明这一命题的：
1/1 1/2 1/3 1/4 1/5 ...
2/1 2/2 2/3 2/4 ...
3/1 3/2 3/3 ...
4/1 4/2 ...
5/1 ...
我们以Z字形给上表的每一项编号。第一项是1/1，然后是1/2，2/1，3/1，2/2，...
给定N，求第N项。如，输入：7，输出：1/4

3. 一个正整数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为完数，例如 6=1＋2＋3。求1000以内所有的完数，每行5个。

4. 输入年月日，判断它是该年的第多少天。

#### 四、数组编程
1. 从键盘输入一个不超过100个字符的字符串，统计其中有多少个单词。

2. 从键盘输入一篇文章（不超过10000个字符），查找是否包含“debug”的子串。

3. 从键盘输入N个数，将其按从小到大的顺序排好，再输入一个数，把它插入到原有序列表中（不能再排序），而且仍然保持有序。

4. 输入N个数到数组中，输出所有大于N个数平均值的数。

#### 五、函数编程
1. 两个相差为2的素数称为素数对，如5和7，17和19等，编程找出所有两个数均不大于n的素数对,n由键盘输入。

2. 分解因数。给出一个正整数a，要求分解成若干个正整数的乘积，a = a1 * a2 * ... * an，并且1 < a1 <= a2 <= a3 <= ... <= an，这样的分解的种数有多少？如输入2，输出1；输入20，输出4。

#### 六、线性数据结构编程
1. 输入整型元素序列，利用插入算法建立一个非递减有序表。然后把表中所有奇数排在偶数之前,即表的前面为奇数,后面为偶数。

2. 约瑟夫环问题。有n个人围坐一圈，现从某个人开始报数，数到M的人出列，接着从出列的下一个人开始重新报数，数到M的人又出列，如此下去，直到所有人都出列为止。试设计确定他们出列次序的程序。

#### 七、非线性结构编程
1. 利用哈夫曼编码进行通信可以大大提高信道利用率，缩短信息传输时间，降低传输成本。但是，这要求在发送端通过一个编码系统对待传数据预先编码，在接收端将传来的数据进行解码（复原）。对于双工信道（即可以双向传输信息的信道），每端都需要一个完整的编/译码系统。试为这样的信息收发站设计一个哈夫曼编译码系统。要求：
（1）从终端读入字符集大小为n（即n个字符和n个权值），建立哈夫曼树，进行编码并且输出，并将它保存于文件hfmtree中。
（2）利用已经建立好的哈夫曼编码文件hfmtree，对键盘输入的正文进行译码。输出字符正文，再输出该文的二进制码。
请利用下 **表1** 中给出的字符集和频度的实际统计数据建立哈夫曼树，并实现以下报文的译码和输出：“C PROGRAM IS MY FAVORITE”。

2. 软件专业的学生要学习一系列课程，其中有些课程必须在其先修课程完成后才能学习，具体关系见下 **表2** 。假设每门课的学习时间为一学期，试为该专业的学生设计教学计划，使他们能在最短的时间内修完这些课程。

**表1：**

|字符|A|B|C|D|E|F|G|H|I|J|K|L|M|N|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|频度|64|13|22|32|103|21|15|47|57|1|5|32|20|57|

| 字符 |O|P|Q|R|S|T|U|V|W|X|Y|Z|空格|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|频度|63|15|1|48|51|80|23|8|18|1|16|1|168|

**表2：**

|课程编号|课程名称|先决条件|
|:---:|:---:|:---:|
|C1|程序设计基础|无|
|C2|离散数学|C1|
|C3|数据结构|C1, C2|
|C4|汇编语言|C1|
|C5|语言的分析与设计|C3, C4|
|C6|计算机原理|C11|
|C7|编译原理|C3, C5|
|C8|操作系统|C3, C6|
|C9|高等数学|无|
|C10|线性代数|C9|
|C11|普通物理|C9|
|C12|数值分析|C1, C9, C10|

#### 八、查找
1. 二叉树的建立，查找和删除。设有一组数据 { 33, 88, 22, 55, 90, 11, 66, 99 }，边输入边插入建立二叉排序树。然后查找78，删除90。

2. 设有一组关键字 { 19, 14, 23, 1, 68, 20, 84, 27, 56, 11, 10, 79 }，建立一个哈希查找表。
（1）哈希函数采用：H(key) = key % P（其中 P = 11），若发生冲突后，用链地址法解决冲突。
（2）哈希函数采用：H(key) = key % P（其中 P = 11），若发生冲突后，用线性探测再散列法解决冲突。

### 操作系统原理
待更新...

### 计算机组成原理
待更新...

### 数据库系统及应用
待更新...

### 计算机网络
待更新...
